---
layout: post
title:  "[CS] WEB"
categories:
  - Web Programming
tag:
- web
---

## 웹 기초
#### by 모바일 시대의 컴퓨터개론

　1990년 웹(web)이라는 것이 정보 공유 목적으로 만들어면서 인터넷을 이용한 정보 혁명은 시작되었다. 웹이 학술 목적이 아닌 일반인들에게 전파되기 시작한 것이 1990년 중반이라면 약 20여 년 동안 웹에 의하여 우리의 생활 모습이 과거와는 전혀 다른 모습으로 변하였다.

<br>

## WEB 1.0

　웹 1.0은 웹 2.0이 유행하기 전의 월드 와이드 웹(WWW: World Wide Web) 상태를 말한다. 1990~2000년 기간 동안에 있던 대부분의 웹사이트를 말하며, 기본적인 개념은 디렉토리 검색을 말한다. 검색의 대상이 고정되어 있으며, 콘텐츠 생산 주체자가 생산한 콘텐츠를 일방적으로 사용한 서비스들이 전부였다. 즉, 사용자들은 카테고리에서 원하는 자료를 찾는, 단순한 활동만 할 수 있었다.

<br>

## WEB 2.0

　단방향 의사소통 방식인 웹 1.0을 지나 웹 2.0은 개방과 참여 정신을 바탕으로, 콘텐츠 생산도 일반인이 자발적으로 참여할 수 있으며 서비스도 자유로이 가능해진 것을 말한다. 웹 2.0은 웹이 출현한 이후 21세기에 대한 인터넷 또는 웹에 대한 방향성을 제시한 일종의 패러다임이었다. 표준화 작업을 수행한 과정으로, 웹 2.0의 기술 표준을 살펴보면 수정되는 웹 사이트 정보를 쉽게 확인할 수 있도록 만들어진 기술 표준인 `RSS`, 개인화된 정보를 공유하는 블로그인 `웹로그` 등을 볼 수 있다.

　당시의 웹이란 모든 사람이 이미 제공되는 데이터를 활용하여 다양한 신규 서비스를 생산해 낼 수 있는 플랫폼으로서의 웹 환경을 의미하며 사용자 중심의 커뮤니티에 의존하는 동적인 열린 공간으로서의 웹을 말한다. 2000년대 많은 기업들이 웹 2.0의 패러다임을 추구하였으며, 이를 적절히 구현한 대표적인 기업이 구글이다. 구글은 다양한 응용 프로그램 인터페이스(API: Application Programming Interface)를 제공한다.

* 개방, 참여, 공유  
* 가벼워진 웹 소프트웨어와 풍부한 UX 바탕  
* 단순한 웹이 아닌 플랫폼으로서의 웹  
* 집단 지성을 통한 데이터 기반  

<br>

## WEB 3.0

　웹 2.0 이후 2010년대의 패러다임으로 개인 중심의 서비스로 창의성이 최대한 발휘될 수 있는 웹을 말한다. 시맨틱 웹 기술에 의한 지능화된 웹 환경을 구축해 컴퓨터가 정보자원의 의미까지 이해하고, 이를 바탕으로 논리적 추론까지 함으로써 이용자의 패턴을 추론해 사용자가 요청하는 적절한 서비스를 제공하는 지능형 웹을 말한다.

　즉, 컴퓨터가 알아서 이용자의 정보를 파악하여 원하는 정보를 보여주는 역할을 하며, 인공지능과 같이 알아서 사람들이 원하는 정보를 출력해주는 것을 예시로 들 수 있다. 지능화된 웹이 원하는 콘텐츠를 제공한다는 것이 포인트이다. 웹 기반 비동기 통신기술 예시로 Ajax(Asynchronous Javascript And XML)을 들 수 있는데, 기존에 새로운 데이터를 불러오려면 전체 페이지를 다시 로딩해야 했던 것과 다르게, 필요한 서비스만을 서버에 호출하며 그 결과를 화면에 적용할 수 있다.

<br>

#### REFERENCE
모바일 시대의 컴퓨터개론, INFINITY BOOKS <br>
https://inform-you.tistory.com/8
{: .notice}