---
layout: post
title:  "Object Oriented Programming"
categories:
  - Computer
tag:
- computer 
- java
- c#
- python
---

<br>

## 객체지향 프로그래밍

　고급 언어 중에서 프로그램 방식으로 언어를 분류하면 주로 절차지향(procedural) 언어와 객체지향(object oriented) 언어로 나뉜다. 절차지향이 동사 중심이라면 객체 지향은 명사 중심의 프로그래밍 방식이다. 절차지향 언어는 문제를 여러 개의 작은 함수로 나누어 그 문제를 해결하는 반면에 객체지향 언어는 문제를 구성하는 객체를 만들어 이 객체들 간의 메시지 교환으로 그 문제를 해결한다.

　객체(object)란 현실 세계의 사물이나 개념을 시스템에서 이용하기 위해 현실 세계를 자연스럽게 표현하여 손쉽게 이용할 수 있도록 만든 소프트웨어 모델이다. 객체는 속성(attributes, properties)과 행동(messages, behaviors)으로 구성된다. 속성은 객체의 특성을 표현하는 정적인 성질이며, 행동은 객체 내부의 일을 처리하거나 객체들 간에 서로 영향을 주고받는 동적인 일을 처리하는 단위이다.

　객체는 시스템에서 이용되는 공학적인 규칙을 가질 수 있으나 그 규칙은 일상 생활의 모델링에서 나온 규칙이므로 누구나 손쉽게 이해할 수 있는 요소를 갖는다. 이 모델링 과정에서 객체지향 특징인 추상화(abstraction), 상속성(inheritance), 캡슐화(encapsulation), 다형성(polymorphism)을 이용할 수 있다. 

<br>

| 구분 | 절차지향 | 객체지향 |
|:--------|:-------:|:-------:|
| 프로그래밍방식   | 동사   | 명사   |
| 모듈단위   | 함수 또는 프로시저   | 속성과 행동을 표현한 객체   |
| 언어   | FORTRAN, BASIC, COBOL, PASCAL, C 등   | Object Pascal, Visual Basic, C#, C++, Java 등   |
|-------------------|

<br>

## 자바

　자바의 시초는 가전제품들을 제어하기 위해 고안한 언어에서부터 비롯되었기에, 작은 메모리와 느린 CPU와는 상관없이 효율적으로 작동하여야 했고 그 결과 운영체제나 CPU와는 독립적으로 실행 가능한 프로그래밍 언어가 개발되었다. 1995년 공식 발표되었으며 프로그래밍 언어 C++을 기반으로 한 객체지향 프로그래밍 언어이다.

* 인터넷 응용 시스템 개발을 위한 이상적인 프로그래밍 언어
* C++ 기반으로 만들어진 배우기 쉽고, 이용하기 간편한 객체지향 언어
* 플랫폼에 독립적인 언어 - 자바 프로그램의 실행은 운영체제의 자바 가상 머신 위에서 인터프리터 방식으로 동작하므로 프로그램의 속도가 떨어진다는 단점이 있다. 이 자바 가상 기계가 각종 플랫폼에 소프트웨어나 하드웨어로 존재하여 그 플랫폼에서 바이트코드가 실행될 수 있도록 하는 역할을 담당한다.
* 이식성이 높고, 다중 스레드를 지원한다.

<p>
package jump2java; <br>
<br>
public class HelloWorld{ <br>
　　publice static void main(String[] args){ <br>
　　　　System.out.println("Hello, world!"); <br>
　　} <br>
}
</p>
{: .notice}

<br>

## C#

　C#은 모든 것을 객체로 취급하는 컴포넌트 프로그래밍 언어이다. 이는 자바와 C++에 기본을 둔 언어로 자바와 매우 비슷하다. 또한 웹을 통해 정보와 서비스를 교환하고, 개발자들이 이식성 높은 응용프로그램들을 만들어낼 수 있게 고안되었다. C#으로 작성한 코드가 컴파일되면 중간 언어인 MSIL이 되고, 이 중간 언어가 인터프리터인 CLR에 의해 실행되므로 C#은 시스템에 독립적인 프로그램 개발이 가능하다.

<p>
using System; <br>
<br>
class HelloWorld{ <br>
　　static void Main(string[] args){ <br>
　　　　Console.WriteLine("Hello, world!"); <br>
　　} <br>
}
</p>
{: .notice}

<br>

## 파이썬

　파이썬 언어는 현재 대학에서 컴퓨터 기초과목으로 가장 많이 가르치는 프로그래밍 중 하나이다. 파이썬은 간단하면서 효과적으로 객체지향을 적용할 수 있는 강력한 프로그래밍 언어이며, 인터프리터 언어로 간단한 문법구조를 가진 대화형 언어이다. 또한 동적 자료형을 제공하여, 변수를 선언하지 않고 사용할 수 있으며 여러 플랫폼에서 사용되는 다양한 영역에 활용될 수 있는 프로그램을 쉽고 빠르게 개발할 수 있다는 장점이 있다.

<p>
print("Hello World!");
</p>
{: .notice}

<br>

#### REFERENCE
모바일 시대의 컴퓨터개론, INFINITY BOOKS
{: .notice}