---
layout: post
title:  "[BoostCourse] Android Programming 01"
categories:
  - Android
  - BoostCourse
tag:
- android 
- java
- kotlin
---

## 레이아웃 만들기
#### by boostcourse

* 첫번째 앱 만들기
* 도구 사용하기
* 레이아웃 (제약, 리니어, 상대, 프레임)
* 기본 위젯들
* 드로어블 만들기

<br>

### 🔑 첫번째 앱 만들기
<br>
　'안드로이드 스튜디오' 라는 도구를 사용해 안드로이드 앱을 만들 수 있다. 해당 도구는 안드로이드 개발자 사이트에서 다운로드 받을 수 있다. 

　애뮬레이터는 테스트할 때 사용하는 가상의 단말기다. 애뮬레이터를 실행하면 안드로이드 스튜디오를 이용해 만든 앱을 띄우고 테스트해볼 수 있다. 앱을 실행할 때는 상단의 아이콘 중 초록색 ▶ 아이콘을 누르면 된다.

　프로젝트 내 파일을 살펴보면 xml과 java 로 나누어진 것을 확인할 수 있다. xml 파일은 레이아웃, java 파일은 레이아웃.xml에 기능을 넣어주는 역할을 한다.

<p>
http://developer.android.com/studio/index.html
</p>
{: .notice}

<br>

### 🪓 도구 사용하기
<br>
　사용자에게 보이는 화면은 XML 파일로 만들어지며, XML 레이아웃이라 부른다. XML 파일 안에는 태그와 속성들이 들어가며, 이 파일을 시스템이 읽어 화면으로 보여둔다. 또한, 화면이나 소스 코드를 수정하면 안드로이드는 수정 사항을 바로 반영하게 된다. 

　각 태그는 뷰를 의미하며, 속성에 붙어있는 'android:' 지시어는 안드로이드 SDK에서 정의한 속성이라는 의미다. 필수적인 속성은 크기를 나타내는 layout_width, layout_height 다.

　화면을 만드는 가장 기본적인 단위는 **뷰**다. 뷰 중에 눈에 보이는 것들은 위젯, 눈에 보이지 않는 것들은 레이아웃이라 구분한다.

<br>

### 🔨 레이아웃 (제약, 리니어, 상대, 프레임)
<br>
　프로젝트를 처음 만들면 제약 레이아웃(Constraintlayout)이라는 것이 버튼을 담고 있는 형태로 만들어진다. 

　**① ConstraintLayout**  
　제약 레이아웃은 제약 조건을 이용해 그 안에 추가된 뷰들의 위치를 결정한다. 그러한 제약 조건은 연결선을 통해 만들어진다. 

　**② LinearLayout**  
　리니어 레이아웃은 상자를 쌓듯 뷰를 하나씩 쌓을 수 있는 레이아웃이다. 화면에서 뷰가 차지한 영역을 상자라 보고, 이 상자를 한쪽 방향(orientation = horizontal, vertical)으로 쌓을 수 있게 한다. 뷰를 정렬할 때는 layout_gravity(뷰 정렬)와 gravity(뷰 안 내용물 정렬)를 사용한다.

　**③ RelativeLayout**  
　상대 레이아웃은 뷰를 담고 있는 부모 레이아웃이나 그 안에 들어있는 다른 뷰들과의 상대적 위치를 이용해 화면을 배치한다. 부모 레이아웃과의 상대적 위치를 지정할 때 사용하는 속성들은 모두 Parent 라는 단어가 들어가 있지만, 다른 뷰와의 상대적 위치를 지정할 때 사용하는 속성들에는 Parent 라는 단어가 들어가 있지 않다.

　**④ FrameLayout**  
　프레임 레이아웃은 한번에 하나의 뷰만 보여주는 레이아웃으로, 화면에는 가장 나중에 추가한 뷰만 보인다. 이런 특성 때문에 화면 중첩 시에 주로 사용된다. (가시성 visibility 속성을 함께 이용할 수 있다.)

　**⑤ TableLayout**  
　테이블 레이아웃은 격자 모양으로 뷰를 배치할 때 사용한다. 레이아웃 안에서 각 행은 TableRow 태그를 이용해 추가하며, 그 안에 추가되는 뷰의 개수에 따라 열의 개수 또한 결정된다. 리니어 레이아웃을 사용하여 테이블 모양을 만들 수 있지만, 정해진 규격에 맞춰 제작하고 싶을 때 테이블 레이아웃을 사용할 수 있다.

<br>

### ⛏ 기본 위젯들
<br>
　**① TextView**  
　텍스트뷰는 화면에 글자를 표시하도록 해준다. 해당 뷰 안에 들어가는 내용은 가급적 stings.xml 파일 안에 넣어둔 태그 값으로 설정한다. 해당 방식은 다국어를 설정할 때도 유용한데, 언어 폴더를 각각 만들어 넣어준다면 단말의 Locale(위치)에 따라 언어가 변경될 수 있다.

　**② Button**  
　버튼은 텍스트뷰를 상속하여 만들어졌다. 이는 라디오 버튼이나 체크 박스 등으로 나누어 사용될 수 있다. 그 중 라디오 버튼은 라디오 그룹을 이용해 하나의 그룹으로 묶어줄 수 있다.

　**③ EditText**  
　에디드텍스트는 입력 상자 역할을 한다. inputType 속성을 이용해, 어떤 유형의 글자를 입력할 지 결정한다.

　**④ ImageView**  
　이미지뷰는 이미지를 보여주는 뷰로, res/drwable 폴더 내의 이미지를 불러와 보여준다. 이미지 파일의 확장자는 png 형식의 이미지를 권장한다.

<br>

### ⚒ 드로어블 만들기
<br>
　드로어블(Drawable)은 뷰에 설정할 수 있는 객체이며, 그래픽으로 그릴 수 있다. 

　**① 상태 드로어블**  
　상태 드로어블은 뷰의 상태에 따라 뷰에 보여줄 그래픽을 다르게 지정할 수 있다. drawable 폴더 내 최상위 태그는 selector 이며, 태그 내에 item 태그를 넣을 수 있으며 state_ 로 시작하는 상태를 나타내는 속성을 적용할 수 있다.

　**② 쉐이프 드로어블**  
　쉐이프 드로어블은 XML로 도형을 그릴 수 있도록 한다. drawable 폴더 내 최상위 태그는 shape 이며, shape 속성을 이용해 원하는 모양의 도형을 지정할 수 있다. 

  > **태그 종류** <br> stroke : 테두리 선 속성 지정 <br> width : 선의 굵기 <br> color : 선의 색상 solid : 도형의 안쪽 채우기 <br> gradient : 배경색으로 그라데이션 설정

<br>

#### REFERENCE
boostcourse 안드로이드 앱 프로그래밍, 1. 레이아웃 만들기 <br>
https://www.boostcourse.org/mo316/joinLectures/13158
{: .notice}