---
layout: post
title:  "DBMS(DataBase Management System)"
categories:
  - Computer
tag:
- computer 
- database
---

<br>

## Database

　데이터베이스(Database)는 간단히 '관련 있는 데이터의 저장소'라고 볼 수 있다. 자세히 말해, 데이터베이스는 여러 사람이나 응용시스템에 의해 참조 가능하도록 서로 논리적으로 연관되어 통합 관리되는 데이터의 모임이다. 데이터베이스에 저장된 자료는 데이터를 추가하고, 공유하고, 찾고, 정렬하는 등의 여러 조작을 통하여 정보로 활용될 수 있다.

<br>

## DBMS

　데이터베이스 관리시스템(DBMS: DataBase Management System)은 사용자가 데이터베이스를 만들고, 유지 관리할 수 있도록 돕는 프로그램을 말한다. 데이터와 응용 프로그램 사이에서 중재자 역할을 하며 모든 프로그램들이 데이터베이스를 유용하여 활용할 수 있도록 관리해 주는 소프트웨어이다. DBMS의 종류를 살펴보면 Oracle, DB2, Sybase, Ingres, Postgres, mSQL, MySql, SQL Server 등 매우 다양하다.

　즉, 데이터베이스는 '관련 있는 데이터의 저장소'이고, 데이터베이스 관리시스템은 '데이터베이스를 관리하는 소프트웨어'이다.

<br>

## 🗄 MySQL

　MySQL은 대표적인 오픈 소스 DBMS 제품으로 데이터베이스 시스템을 공부하는 학생들에게 아주 인기가 좋은 DBMS이다.

* 내부 구성 및 이식성: C 및 C++로 기술되었고, 다양한 플랫폼에서 동작한다.
* 보안: 매우 유연하고 안전한 특권 및 패스워드 시스템이다.
* 확장성과 범위: 대규모 데이터베이스를 처리한다.
* 접속성: 클라이언트는 모든 플랫폼에서 TCP/IP 소켓을 사용해 MySQL 서버에 접속할 수 있다.

<br>

## 🗄 Oracle

　오라클 사에서 개발한 오라클은 관계 데이터베이스 관계 시스템(RDBMS)의 이름으로, 유닉스 환경에서 사용되는 RDBMS로는 가장 널리 사용되는 대표적인 제품 중 하나이다. 검색ㆍ갱신용 언어로는 국제 표준화 기구(ISO)에서 표준화한 구조화 조회 언어(SQL)가 표준이 되어 있다. 오라클은 인터넷의 성장과 함께 기업용 대규모 데이터베이스 시스템의 DBMS로 자리잡았다.

<br>

## 🗄 SQLite

　스마트폰, 태블릿과 같은 다양한 모바일 기기의 보금에 따라 모바일 기기에 기본적으로 탑재되는 작지만 빠른 개인용 임베디드 데이터베이스 엔진이 많이 활용되고 있다. 대표적인 데이터베이스 엔진이 SQLite 이다. 이는 데이터베이스 엔진을 위한 소프트웨어 라이브러리로, iOS와 안드로이드 등 모바일 환경에 많이 내장되어 사용되고 있다.

　SQLite는 리차드 힙(Richard Hipp)이 DBMS를 사용하지 않고 활용할 수 있는 데이터베이스 엔진으로 개발하였으며, C로 구현되어 용량이 작고 가벼우면서도 안정적이며, 서버가 따로 필요하지 않아 시스템의 임베디드 데이터베이스로 많이 활용되고 있다.

### * Android SQLite

　안드로이드에서는 어플리케이션의 효과적인 데이터 관리를 위하여 구조화된 내부 SQL Database인 SQLite Database를 지원하고 있습니다. 어플리케이션 사용 과정에서 발생하는 용량이 크지 않은 데이터들은 굳이 서버에 접속하는 수고를 들이지 않고 내부 데이터베이스를 관리할 수 있다.

<br>

#### REFERENCE
모바일 시대의 컴퓨터개론, INFINITY BOOKS <br>
모바일 SQLite: https://m.blog.naver.com/nife0719/221035148567
{: .notice}