---
layout: post
title:  "High Level Programming Language"
categories:
  - Computer
tag:
- computer 
- c
- c++
---

<br>

## 고급 프로그래밍 언어

　고급 프로그래밍 언어란 사람이 이해하기 쉽게 작성된 프로그래밍 언어로서, 저급 프로그래밍 언어보다 가독성이 높고 다루기 간단하다는 장점이 있다. 컴파일러나 인터프리터에 의해 저급 프로그래밍 언어로 번역되어 실행된다.

<br>

## 포트란

　포트란(FORTRAN)은 FoRmula TRANslating system(수식 번역 시스템)의 약자로서 과학과 공학 및 수학적 문제들을 해결하기 위해 1950년대 중반에 IBM 704 컴퓨터 시스템에 이용할 목적으로 고안한 3세대 프로그래밍 언어이다. 기본적인 수리 자료 처리와 계산을 위주로 만들어졌기 때문에 매우 간결하여 배우기가 용이하다. 그러나 배우기는 쉽지만 문법이 엄격하다는 애로 사항이 있다. 이는 가장 오래된 언어 중의 하나이지만 언어 구조가 단순해 지금도 기술 계산 분야 등에서는 사용되고 있다.

<p>
program HelloWorldF90 <br>
　　write(*,*) "Hello, Fortran!" <br>
end program HelloWorldF90 <br>
</p>
{: .notice}

<br>

## 코볼

　코볼은 포트란에 이어 두 번째로 개발된 고급 언어이며 기업의 사무 처리에 적합한 프로그래밍 언어로 개발되었다. 기업에서 다루는 데이터의 특성상 일정한 형식이 존재하므로 이러한 형식을 지원하므로써 대량의 데이터를 효율적으로 입력, 출력 및 처리할 수 있다. 사무처리에 목적이 있는 만큼 다른 프로그래밍 언어에 비하여 파일의 순차적인 처리 등이 효율적이다. 영어 구문과 비슷한 문장구조를 갖고 있으므로 쉽게 이해할 수 있도록 프로그램 작성이 가능하다.

<p>
000100 IDENTIFICATION DIVISION. <br>
000200 PROGRAM-ID.　HELLOWORLD. <br>
000300 <br>
000400*
</p>
{: .notice}

<br>

## 베이직

　베이직(BASIC)은 초보자도 쉽게 배울 수 있도록 만들어진 대화형 프로그래밍 언어이다. 대화형의 영어 단어를 바탕으로 약 200여 개의 명령어들로 구성된 가장 쉬운 대화형 프로그래밍 언어여서 문장의 종류가 많지 않고 문법이 간단하며, 배우고 쓰기가 간단하고 쉽다. 인터프리터를 사용하므로 프로그램 작성 시 프로그램상의 문제점을 쉽게 파악할 수 있다. 그러나 인터프리터를 거쳐야 하므로 실행속도가 느리다는 단점이 있다.

<p>
10 PRINT "Hello World!"
</p>
{: .notice}

<br>

## 파스칼

　파스칼은 프랑스의 수학자인 파스칼(Pascal)의 이름에서 따온 언어로서 프로그램을 작성하는 방법인 알고리즘 학습에 적합하도록 개발된 프로그래밍 언어이다. 교육용으로 제작된 프로그래밍 언어이기 때문에 알고리즘의 실험이나 프로그램을 연습할 수 있는 모든 명령어가 갖추어져 있다. 또한 비교적 자유로운 구조를 가질 수 있는 다른 프로그래밍 언어와는 달리 구조적인 프로그래밍이 가능하도록 설계되어 있다. 1980년에서 1990년대까지 대부분의 대학에서 프로그래밍 언어의 교과과정으로 채택되었으며, 파스칼 기반의 통합개발환경인 델파이를 출시해 현재까지도 널리 이용하고 있다.

<p>
program HelloWorld; <br>

begin <br>
　　writeln('Hello World!'); <br>
end.
</p>
{: .notice}

<br>

## C

　C 언어는 운영체제 유닉스(Unix)를 개발하기 위한 시스템 프로그래밍 언어로 벨 연구소의 데니스 리치가 개발하였다. C언어는 프로그램을 기계어 명령에 가까운 형태로 작성할 수 있으므로 다른 고급 언어에 비해 하드웨어에 대한 보다 확실한 통제가 가능하다. 특정 컴퓨터 기종에 의존하지 않으므로 프로그램 이식성도 높으며, 풍부한 연산자와 데이터 형을 갖고 있기 때문에 범용 프로그램 언어로서 널리 보급되었으며 응용 소프트웨어의 개발에 널리 이용되고 있다. 현재 이용되고 있는 운영체제, 컴파일러, 통합개발환경 등이 대부분 C 언어로 개발되었다.

<p>
#include "stdio.h" <br>
int main(void){ <br>
　　printf("Hello, World!"); <br>
}
</p>
{: .notice}

<br>

## C++

　1972년 개발된 C 언어는 1983년에는 프로그램 언어 C++로 발전하였다. C++는 객체지향 프로그래밍(OOP: Object Oriented Programming)을 지원하기 위해 C 언어가 가지는 장점을 그대로 계승하면서 객체의 상속성 등의 개념을 추가한 효과적인 언어이다. C++는 C 언어의 확장이라고 볼 수 있으므로 기존의 C 언어로 개발된 모든 프로그램들을 수정 없이 그대로 사용할 수 있다.

<p>
#include "iostream.h" <br>
int main(int argc, char* argv[]){ <br>
　　std:cout << "Hello World" << std::endl; <br>
}
</p>
{: .notice}

<br>

## 스크래치

　스크래치(scratch)는 MIT 대학의 미디어랩에서 개발한 비주얼 프로그래밍 개발 도구이다. 이는 브라우저에서 직접 개발하는 환경으로 커뮤니티 기반 웹 인터페이스로 구성되어 있다. 즉 스크래치는 컴퓨터에 대한 지식이 전혀 없는 일반인과 청소년 또는 지금 바로 프로그래밍에 입문한 학생들을 대상으로 컴퓨터 프로그래밍의 개념을 이해할 수 있도록 도와주는 교육용 프로그래밍 언어이다. 다양한 이미지나 사운드를 제공하여 쉽게 사용할 수 있으며, 코딩에 의한 프로그램 방식이 아닌 직관적으로 누구나 쉽게 이해할 수 있는 블록을 끼워 맞춰 프로그램을 작성하도록 한다.

<br>

#### REFERENCE
모바일 시대의 컴퓨터개론, INFINITY BOOKS
{: .notice}