---
layout: post
title:  "Software Attack"
categories:
  - Computer
tag:
- test 
---

## SW 개발 보안을 위한 공격기법의 이해 by 수제비

* DoS 공격
* DDoS 공격
* 자원 고갈 공격
* 애플리케이션 공격
* 네트워크 서비스 공격 
* 취약점 공격
<br>

<hr>

### DoS 공격
<br>
　Denial of Service 란 시스템을 악의적으로 공격해 해당 시스템의 자원을 부족하게 하여 원래 의도된 용도로 사용하지 못하게 하는 공격이다. DoS 공격의 종류에는 지역 시스템 공격과 원격 네트워크 공격이 있다.

　`지역 시스템 공격`은 실제 대상 시스템에 접근하여 서버 하드웨어에 직접 과부하를 주는 공격이고, `원격 네트워크 공격`은 공격자가 목표 시스템에 접근하지 않고 원격지에서 인터넷 등을 이용한 공격이다.

<br>

### DDoS 공격
<br>
　DoS의 또 다른 형태로 여러 대의 공격자를 분산 배치하여 동시에 동작하게 함으로써 특정 사이트를 공격하는 기법이다. 해커들이 취약한 인터넷 시스템에 대한 액세스가 이뤄지면, 침입한 시스템에 소프트웨어를 설치하고 이를 실행시켜 원격에서 공격을 개시한다.

<br>

### 자원 고갈 공격
<br>
　서버 간 핸드셰이크를 통해 통신이 연결되는 정상 트래픽과 달리 DoS 공격은 정상 접속을 시도하는 오픈된 소켓에 트래픽을 집중시킨다. 공격이 임계치에 도달하면 사용자들은 네트워크에 전혀 접속할 수 없게 된다.  

`SYN 플러딩`  
TCP 프로토콜의 구조적인 문제를 이용한 공격으로, 공격자는 ACK를 발송하지 않고 계속 새로운 연결 요청을 하게 되어 (SYN 패킷) 서버는 자원할당을 해지하지 않고 자원만 소비하여 자원이 고갈된다.  

`TCP 세션 하이재킹`  
TCP Sequence number의 보안상 문제점 때문에 발생하며 TCP의 세션 관리 취약점을 이용한 공격 기법이다. TCP 세션 하이재킹에 대응하기 위해서는 비동기화 상태 탐지, ACK 패킷 비율 모니터링, 특정 세션에서 패킷 유실 및 재전송이 증가되는 것을 탐지해야 한다.

`UDP 플러딩`  
대량의 UDP 패킷을 만들어 임의의 포트 번호로 전송하여 응답 메시지(ICMP)를 생성하게 하여 지속해서 자원을 고갈시키는 공격  

`스머프`  
출발지 주소를 공격 대상의 IP로 설정하여 네트워크 전체에게 ICMP Echo 패킷을 직접 브로드캐스팅하여 마비시키는 공격  

`PoD(Ping of Death)`  
큰 사이즈의 패킷을 의도적으로 목표시스템으로 발생시켜 시스템이 서비스할 수 없는 상태로 만드는 공격  

<br>

### 애플리케이션 공격
<br>
`HTTP GET 플러딩`  
Http 캐시 옵션을 조작하여 캐싱 서버가 아닌 웹서버가 직접 처리하도록 유도, 웹서버 자원을 소진시키는 서비스 거부 공격  

`Slowloris`  
HTTP GET 메소드를 사용하여 헤더의 최종 끝을 알리는 개행 문자열인 \r\n\r\n을 전송하지 않고, \r\n만 전송하여 대상 웹서버와 연결상태를 장시간 지속시키고 연결 자원을 모두 소진시키는 서비스 거부 공격  

`RUDY`  
요청 헤더의 Content-length를 비정상적으로 크게 설정하여 메시지 바디 부분을 매우 소량으로 보내 계속 연결 상태를 유지시키는 공격  

<br>

### 네트워크 서비스 공격
<br>
`네트워크 스캐너, 스니퍼`  
네트워크 하드웨어 및 소프트웨어 구성의 취약점 파악을 위해 공격자가 사용하는 공격 도구  

`패스워드 크래킹`  
사전(Dictionary) 크래킹과 무차별(Brute Force) 크래킹 방법을 사용해 네트워크 패스워드를 탐색  

`IP 스푸핑`  
서버에 대한 인증되지 않은 액세스 권한을 입수하는 데 사용하는 기법  

`트로이 목마`  
악성 루틴이 숨어 있는 프로그램으로서 겉보기에는 정상적인 프로그램처럼 보이지만 실행하면 악성 코드를 실행  

<br>

### 취약점 공격
<br>
`랜드 어택`  
출발지 IP와 목적지 IP를 같은 패킷 주소로 만들어 보냄으로써 수신자가 자기 자신에게 응답을 보내게 하여 시스템의 가용성을 침해하는 공격기법  

`봉크(Bonk)/보잉크(Boink)`  
프로토콜의 오류 제어를 이용한 공격기법으로서 시스템의 패킷 재전송과 재조립이 과부하를 유발

`티어 드롭`  
IP 패킷의 재조합 과정에서 잘못된 Fragment Offset 정보로 인해 수신시스템이 문제를 발생하도록 만드는 DoS 공격  

<br>